---
layout: post
title: "杂的记录"
description: ""
category: 
tags: [rails,heroku]
---
{% include JB/setup %}



其实不太知道这个title应该叫个什么名字，因为只是在做这个[简陋的论坛](http://oneisall.herokuapp.com/)时候遇到的一些小问题。
虽然问题解决会觉得，啊，原来这个这么简单。但下一次遇到了，还是要google半天才知道，就像上次格式化好的时间格式，
这次我居然到现在还没找到怎么让时间按照特定格式显示，于是也只好先设定好时区吧。
总结起来，即使是这种小bug小功能的实现，更应该记录下来了。嗯，那就从现在开始吧
####1.devise登出的问题


>Routing Error  
>No route matches [GET] "/users/sign_out"

解决之：
在config的devise.rb中找到一行,修改成get

>/# The default HTTP method used to sign out a resource. Default is :delete.  
>config.sign_out_via = :get


####2.heroku deploy

关于rails应用部署到heroku,之前有写过一个简洁的教程指导如何操作。当然，那样只能在你不乱改东西人品还不错的时候能顺利部署上了。恰巧，这几天好像人品不太好，从昨晚到今天一直被`We are sorry, but something went wrong.`这句折磨着，还好学会了查看`logs`，不然面对这不能提供任何信息的报错还真的只能推到重来了。 - - 
最开始是删掉了bootstrap相关的东西后直接在push heroku时报错：

    Preparing app for Rails asset pipeline
    Running: rake assets:precompile
    rake aborted!
    'twitter/bootstrap/bootstrap.less' wasn't found.
不是太难理解，只是删掉了文件，但是git仓库里的还在，然后push上去之后找不到相应的文件就报错了，这个很容易就解决了。之后push的时候一切正常，刷新页面还是爆出同样的那一句we are sorry...这会儿查看日志差不多能从里面找到出错的地方了。

    ActionView::Template::Error (flat-ui.css isn't precompiled):
    Rendered welcome/index.html.erb within layouts/application (188.9ms)
    Processing by WelcomeController#index as HTML
    app/views/layouts/application.html.erb:16:in `_app_views_layouts_application_html_erb__3896546772890006555_41930340'
原来是css没有预编译，之前一直用`twitter-bootstrap-rails`这个gem的时候css就没自己写过，只是在bootstrap_and_overrides.css.less里面覆盖预定义的css，不知道还有recompile这回事。google之后参考按heroku给出的方法

    $ RAILS_ENV=production bundle exec rake assets:precompile
再次push还好一切回归正常了。


参考： <https://devcenter.heroku.com/articles/rails-asset-pipeline#compiling-assets-during-slug-compilation>

<http://guides.rubyonrails.org/asset_pipeline.html#precompiling-assets>

####3.carrierwave on heroku
这个说起来其实是挺打击人的一件事情了，由于heroku的[Read-only Filesystem](https://devcenter.heroku.com/articles/read-only-filesystem),所以不要想着把诸如图片之类的附件存在heroku上了。当然，解决办法就是用[Amazon S3](http://aws.amazon.com/cn/s3/)，不过前提是你得有一个信用卡帐号啊，不然都没法注册。不说了，说出来都是泪T_T。还是妥协一下用Markdown贴网上的照片吧

