---
layout: post
title: "读《大数据时代》"
---

### 大数据时代

前前后后花了两个周翻完了这本大数据时代，更印象深刻的则只是第一部分，关于大数据时代多思维变革：随机样本与全体数据、精确性与混杂性、因果关系与相关关系。

* 随机样本与全体数据
随着信息采集成本的降低以及数据分析能力的大幅提升，利用所有的数据作为数据分析的样本，而不是随机采样得到的数据。随机采样的分析方法有一个十分鲜明的特点：采样分析的精确性随着采样随机性的增加而大幅提升，但与样本数量的增加关系不大。这对于以前无法做全量的数据收集而言，是确实不失为一种方法，但现实采样的随机性非常困难，对于一些复杂的抽象对象，甚至根本找不到一个最佳抽样的标准；而且，当人们想进一步了解更深层次的细分时，之前随机采样是数据可能就不可取了。也就是说人们只能设计好调研分析的问题，然后采样分析，而无法从采样的数据中获取到其他的信息，缺乏延展性。如果说采样分析是人们在无法获取到全量数据或者无法分析全量数据的情形下的一种妥协，那在当前数据收集和处理技术已经发生翻天覆地变化的今天，使用全量数据分析则是回归了数据分析本该使用的方式。
* 精确性与混杂性
对于『小数据』而言，最基本、最重要的要求的就是减少错误，保证质量。而随着数据量的不断增加，势必会引入一些错误的数据，如果是在小数据时代，一个错误的数据很有可能会被方法甚至影响这个结果的准确性，而在大数据时代，我们可以学着去接受这些错误，也就是说数据的容错性会更好，当然，混杂性还可以是数据的结构不一致。大数据时代我们必须能够接受混乱和不确定性，同时接受概率性的预测而不是而不是一副确凿无疑的结果。据估计，只有5%的数字数据是结构化且能适用于传统数据库，如果不接受混乱，那意味着95%的数据都无法被利用。
* 因果关系与相关关系
知道『是什么』就够了，没必要知道『为什么』。在大数据时代，我们没必要非得知道现象背后的原因，而是让数据自己『发声』。因果关系，也只是相关关系的一种。当然，这个论点是本书中被人反驳最多的一个观点。在获取不到因果关系时这种只知其然不知其所以然的态度确实能省不少事，但我相信大部分人是更希望能探索这世界的因果，而不只是看到眼前。

随后在商业变革这部分作者提到当今的信息技术需要将重点从技术（T）转移到信息（I）上来，关注信息本身，让技术服务于信息。一切都可以量化，无论是文字、位置，世间万物都可以被数据化，世界本地上是由信息构成。对于数据的价值，人们看到的只是冰山一角，还有大量的价值等待着人们去挖掘。对于企业而言，大数据，决定着企业的竞争力，数据规模比企业本身的规模更为重要，随着数据越来越多，他们可以将这些数据转化为价值。

-------------------

虽书名为大数据时代，但其实书中的很多例子并没有多大的数据量，更多的体现的是思维的转变；书中提到随着数据量的增加，可发掘的价值也会越来越多，但是我猜想对于某个特定的分析而言，边际效用递减依然存在。所以对企业而言，收集获取到数据量大小固然重要，但所获取到的数据的领域（或者说维度）同样尤为重要。前段时间和同事一起吐槽支付宝的朋友圈时我还笑阿里一直有个社交梦，重金打造来往，投资微博甚至最近传言会收购新浪，实际是阿里更想获取用户关系网这层的数据，不仅仅是对于天猫的个性化推荐显然十分有用，更能从这些数据中分析出行业发展趋势，不至于快速发展的行业内被掉队。再看企鹅家族，从PC时代的QQ到移动互联网时代的微信，始终紧握着国人的关系网，同时还拥有门户网站，做音乐和视频，抱团京东，投资滴滴、大众点评等等，可以说几乎已经能获取到一个普通国人的几乎全量的信息，在这种格局下，腾讯更能发掘和把握用户的喜好、活动趋势，如今是微信，我相信下一个能覆盖这么大用户群体的应用依然会是来自腾讯。- - 这段我是不是操心的有点多了。。

现在大多数人认为大数据是一个技术问题，应该侧重于硬件或是软件，联系目前公司大数据产品的一些客户，的确是这样。他们更多的是为了赶上大数据这个潮而大数据，实际于他们而言这些技术目前能解决的唯一痛点也就是大数据量下的传统数据库的查询效率低下这个问题了。对互联网行业中大数据的运用还不太了解，但可能是因为这些是较为传统的金融行业和运营商行业的原因，和互联网行业比起来会稍微慢上几拍。不过，这些行业中基于大数据的应用还是在逐步发展起来，比如实时推荐以及风控系统什么的，企业可以更好的服务于大众，也能获取更多的利益。

书中还讨论了一些关于大数据预测的准确性与人类自由意志相关的东东，离当前和现实可能显得稍远了一些，但却是很有意思的一点想法。不过正如结语部分译者的注释所言，预测未来最好的方法就是创造未来，这句话在大数据时代亦应当铭记。